#### 实验二  vimtutor

##### 实验环境

- ubuntu18.04+vim
- 在[asciinema](https://asciinema.org/)注册一个账号，并在本地安装配置好asciinema

##### 实验要求

- [x] 确保本地已经完成**asciinema auth**，并在[asciinema](https://asciinema.org/)成功关联了本地账号和在线账号
- [x] 上传本人亲自动手完成的**vimtutor**操作全程录像
- [x] 在自己的github仓库上新建markdown格式纯文本文件附上asciinema的分享URL

##### 实验过程和实验结果

- 首先安装 asciinema `sudo apt install asciinema ` 

- 关联本地账号和在线账号 `asciinema auth` 

- vimtutor操作全程录像

  [vimtutor录像](https://asciinema.org/a/QeoAZZLvxXKRJW4lomzKLZNzj)

- vimtutor完成后的自查清单

  - 你了解vim有哪几种工作模式？
    - normal模式
    - Insert模式
    - Visual模式
  - Normal模式下，从当前行开始，一次向下移动光标10行的操作方法？如何快速移动到文件开始行和结束行？如何快速跳转到文件中的第N行？
    - 一次向下移动光标10行 `10j`
    - 快速移动到文件开始行 `gg`
    - 快速移动到文件结束行 `G`
    - 快速跳转到文件中的第N行`第N行行号 gg`
  - Normal模式下，如何删除单个字符、单个单词、从当前光标位置一直删除到行尾、单行、当前行开始向下数N行？
    - 删除单个字符 `x`
    - 删除单个单词`dw`
    - 从当前光标位置一直删除到行尾`d$`
    - 从当前光标位置一直删除到单行`dd`
    - 从当前光标位置一直删除到当前行开始向下数N行`dNd`
  - 如何在vim中快速插入N个空行？如何在vim中快速输入80个-？
    - 快速插入N个空行 `No ESC`
    - vim中快速输入80个- `首先按 i 进入INSERT模式，ctrl-o 进入(insert) 模式, 80i- ,ESC`
  - 如何撤销最近一次编辑操作？如何重做最近一次被撤销的操作？
    - 撤销最近一次编辑操作`u`
    - 重做最近一次被撤销的操作`ctrl + r`
  - vim中如何实现剪切粘贴单个字符？单个单词？单行？如何实现相似的复制粘贴操作呢？
    - 剪切单个字符`x`
    - 剪切单个单词`dw`
    - 剪切单行`d$`
    - 粘贴`p`
    - 复制粘贴操作 `光标停在复制起点，按v进入 visual模式 ，光标移到需要覆盖的结尾位置，按y进行复制，在需要粘贴的地方按p粘贴` 

  - 为了编辑一段文本你能想到哪几种操作方式（按键序列）？
    - 打开/创建文本 `vim  文本名`
    - 退出文本 `ESC + :wq!  (保存已修改的内容)      ESC + :q!(放弃已修改的内容)`
    - 把当前vim文件另存为某个文件名`:w 文件名`
    - 将某个文本的内容复制到当前文本位置`:r 文件名`
  - 查看当前正在编辑的文件名的方法？查看当前光标所在行的行号的方法？
    - 当前正在编辑的文件名的方法和前光标所在行的行号`ctrl+g`
    - 查看当前光标所在行号 `: set number`
  - 在文件中进行关键词搜索你会哪些方法？如何设置忽略大小写的情况下进行匹配搜索？如何将匹配的搜索结果进行高亮显示？如何对匹配到的关键词进行批量替换？
    - 关键词搜索`/关键词`
    - 忽略大小写的情况下进行匹配搜索 `set  ic/ignorecase`
    - 将匹配的搜索结果进行高亮显示`set  hls is`
    - 将文件中匹配到的old全部替换为new`:%s/old/new/g`
  - 在文件中最近编辑过的位置来回快速跳转的方法？
    - 向前跳转`ctrl+o`
    - 向后跳转`ctrl+i`
  - 如何把光标定位到各种括号的匹配项？例如：找到(, [, or {对应匹配的),], or }
    - 把光标定位到各种括号的匹配项`首先将光标移到需要匹配的括号上，然后输入%`
  - 在不退出vim的情况下执行一个外部程序的方法？
    - 在不退出vim的情况下执行一个外部程序`:!  command`
  - 如何使用vim的内置帮助系统来查询一个内置默认快捷键的使用方法？如何在两个不同的分屏窗口中移动光标？
    - 使用vim的内置帮助系统来查询一个内置默认快捷键的使用方法`:help 快捷键`
    - 在两个不同的分屏窗口中移动光标`ctrl +w`

  

- [ ] 参阅

  - [vim中文手册 vimtutor中文版](https://yyqing.me/post/2017/2017-02-22-vimtutor-chinese-summary)

  